# HydroTech

Sistema de monitoramento de consumo de água com ESP32, sensor de fluxo YF-S201,
dashboard web e persistência em Supabase.

## Visão geral

O projeto mede o fluxo de água no ESP32, calcula consumo e custo estimado, envia
leituras periódicas para uma Supabase Edge Function e exibe os dados em um painel
web com gráficos e histórico.

## Estrutura do projeto

```text
.
|-- app.js                         # Logica do dashboard e integração com Supabase
|-- config.example.js              # Exemplo de configuração publica do dashboard
|-- index.html                     # Interface principal
|-- style.css                      # Estilos do dashboard
|-- esp32/
|   |-- config.example.h           # Exemplo de configuração do ESP32
|   `-- hidrosmart_esp32.ino       # Firmware do ESP32
`-- supabase/
    `-- functions/
        `-- consumo/
            `-- index.ts           # Edge Function que recebe leituras do ESP32
```

## Componentes

- ESP32
- Sensor de fluxo YF-S201 ligado ao pino GPIO 27
- Rede Wi-Fi com acesso a internet
- Projeto Supabase com tabela `consumo_agua`
- Supabase Edge Function publicada em `/functions/v1/consumo`

## Fluxo de dados

1. O sensor gera pulsos conforme a passagem de água.
2. O ESP32 calcula vazão, litros consumidos, custo estimado e tempo ligado.
3. A cada 30 segundos, o ESP32 envia uma leitura para a Edge Function.
4. A Edge Function valida o token e grava os dados na tabela `consumo_agua`.
5. O dashboard consulta o Supabase e atualiza os indicadores em tempo real.

## Configuração do ESP32

Abra `esp32/hidrosmart_esp32.ino` na Arduino IDE ou em outro ambiente compativel
com ESP32.

Antes de gravar a placa, ajuste:

```text
esp32/config.local.h
```

Use `esp32/config.example.h` como modelo. O arquivo `config.local.h` fica
ignorado pelo Git para evitar o envio de senha do Wi-Fi, token do dispositivo e
URL privada de ambiente.

Bibliotecas usadas:

- `WiFi.h`
- `WebServer.h`
- `HTTPClient.h`

Essas bibliotecas fazem parte do suporte ESP32 para Arduino.

## Configuração do Supabase

A Edge Function usa variáveis de ambiente para acessar o Supabase:

```text
SUPABASE_URL
SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY
```

Configure essas variáveis no painel do Supabase ou via CLI antes de publicar a
funcao.

Exemplo de tabela esperada:

```sql
create table consumo_agua (
  id bigint generated by default as identity primary key,
  litros numeric not null,
  custo_reais numeric not null,
  fluxo_litros_min numeric not null,
  tempo_ligado_segundos integer not null,
  criado_em timestamptz not null default now()
);
```

## Dashboard

O dashboard e uma aplicação web estática. Para testar localmente, abra
`index.html` no navegador ou sirva a pasta com um servidor HTTP simples.

Ele usa:

- Supabase JS via CDN
- Chart.js via CDN
- HTML, CSS e JavaScript puros

Crie o arquivo local de configuracao do dashboard:

```text
config.local.js
```

Use `config.example.js` como modelo. O arquivo `config.local.js` fica ignorado
pelo Git.

## Segurança

Não suba credenciais reais para o repositório.

Informações que devem ficar fora do Git:

- Senha do Wi-Fi
- `SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY`
- Tokens privados de dispositivo
- Arquivos `.env`
- Dumps de banco
- Builds e caches locais

Observação: a chave anônima/publicavel do Supabase pode aparecer no frontend
quando as politicas de RLS estiverem configuradas corretamente. Já a service role
key nunca deve ser exposta no navegador, no firmware ou em arquivos versionados.

## Git ignore

Este repositorio inclui um `.gitignore` para evitar o envio de segredos, caches,
builds locais e arquivos temporarios de IDE.

Se precisar manter configuracoes locais, prefira nomes como:

```text
.env
.env.local
secrets.h
config.local.h
config.local.js
```

Esses arquivos já estão ignorados.